Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_directory_tree.xml.*.po
Languages: ja

source: Structure of an LDAP directory tree
ja: LDAP のディレクトリツリー構造

source: This section introduces the layout of an LDAP directory tree, and provides the basic terminology used with regard to LDAP. <phrase os="sles;osuse">If you are familiar with LDAP, read on at <xref linkend="sec-security-ldap-server"/>. </phrase>
ja: 本章では、 LDAP ディレクトリツリーの基本的な配置と、 LDAP に関する基本的な用語を説明しています。 <phrase os="sles;osuse">既に LDAP に関する知識をお持ちの場合は、 <xref linkend="sec-security-ldap-server"/> からお読みください。 </phrase>

source: An LDAP directory has a tree structure. All entries (called objects) of the directory have a defined position within this hierarchy. This hierarchy is called the <emphasis>directory information tree</emphasis> (DIT). The complete path to the desired entry, which unambiguously identifies it, is called the <emphasis>distinguished name</emphasis> or DN. An object in the tree is identified by its <emphasis>relative distinguished name</emphasis> (RDN). The distinguished name is built from the RDNs of all entries on the path to the entry.
ja: LDAP ディレクトリはツリー型の構造になっています。ディレクトリ内の全ての項目 (オブジェクトと呼びます) は、この階層構造内での位置が決められています。この階層構造を <emphasis>ディレクトリ情報ツリー</emphasis> (Directory Information Tree (DIT)) と呼びます。また、特定の項目に対して、それを正確に識別するためのパス情報を、 <emphasis>識別名</emphasis> (Distinguished Name (DN)) と呼びます。またツリー内にあるオブジェクトは <emphasis>相対識別名</emphasis> (Relative Distinguished Name (RDN)) でお互いを区別します。 <emphasis>識別名</emphasis> は、その項目に対する全ての <emphasis>相対識別名</emphasis> から構成されています。

source: The relations within an LDAP directory tree become more evident in the following example, shown in <xref linkend="fig-ldap-tree"/> .
ja: LDAP ディレクトリツリーの構造を図に表すと、 <xref linkend="fig-ldap-tree"/> のようになります。

source: Structure of an LDAP directory
ja: LDAP ディレクトリの構造

source: The complete diagram is a fictional directory information tree. The entries on three levels are depicted. Each entry corresponds to one box in the image. The complete, valid <emphasis>distinguished name</emphasis> for the fictional employee <systemitem class="username">Geeko Linux</systemitem> , in this case, is <literal>cn=Geeko Linux,ou=doc,dc=example,dc=com</literal> . It is composed by adding the RDN <literal>cn=Geeko Linux</literal> to the DN of the preceding entry <literal>ou=doc,dc=example,dc=com</literal> .
ja: 上記は架空のディレクトリ情報ツリーを表しています。そのうち、 3 階層分の項目のみを図示しています。図の中では、各項目を 1 つの箱として表しています。たとえば架空の従業員である <systemitem class="username">Geeko Linux</systemitem> に対する完全な <emphasis>識別名 (DN)</emphasis> は、 <literal>cn=Geeko Linux,ou=doc,dc=example,dc=com</literal> となります。これは相対識別名である <literal>cn=Geeko Linux</literal> に対して、階層構造上の親である <literal>ou=doc,dc=example,dc=com</literal> を追加することによります。

source: The types of objects that can be stored in the DIT are globally determined following a <emphasis>Schema</emphasis> . The type of an object is determined by the <emphasis>object class</emphasis> . The object class determines what attributes the relevant object must or may be assigned. The Schema contains all object classes and attributes which can be used by the LDAP server. Attributes are a structured data type. Their syntax, ordering and other behavior is defined by the Schema. LDAP servers supply a core set of Schemas which can work in a broad variety of environments. If a custom Schema is required, you can upload it to an LDAP server.
ja: ディレクトリ情報ツリー (DIT) 内に保管できるオブジェクトの種類は、 <emphasis>スキーマ</emphasis> と呼ばれるものに従って設定されます。オブジェクトの種類は <emphasis>オブジェクトクラス</emphasis> と呼ばれ、それに対応するスキーマで、そのオブジェクトが設定しなければならない値や、設定できる値が示されます。そのためスキーマには、 LDAP サーバ内で使用される全てのオブジェクトクラスや属性の定義を含んでいることになります。一方の属性は、構造化されたデータ型です。それらの書式や順序などの情報も、スキーマ内に記述されています。 LDAP サーバには幅広い環境で動作することができるよう、中枢 (コア) スキーマセットが用意されています。必要であれば、独自のスキーマをアップロードすることもできます。

source: <xref linkend="tab-ldap-schema"/> offers a small overview of the object classes from <filename>00core.ldif</filename> and <filename>06inetorgperson.ldif</filename> used in the example, including required attributes (Req. Attr.) and valid attribute values. After installing &ds389;, these can be found in <filename>/usr/share/dirsrv/schema</filename> . <!-- intro abbrev "Req. Attr." too shorten the table header -->
ja: <xref linkend="tab-ldap-schema"/> には、 <filename>00core.ldif</filename> や <filename>06inetorgperson.ldif</filename> で規定されているオブジェクトクラスの一部と、それらで必須とされている属性、そして属性値の書式を紹介しています。 &ds389; パッケージをインストールしている環境であれば、これらは <filename>/usr/share/dirsrv/schema</filename> 内に存在しています。 <!-- intro abbrev "Req. Attr." too shorten the table header -->

source: Commonly used object classes and attributes
ja: よく使用されるオブジェクトクラスと属性

source: Object Class
ja: オブジェクトクラス

source: Meaning
ja: 意味

source: Example Entry
ja: 値の例

source: Req. Attr.
ja: 必須の属性

source: name components of the domain
ja: ドメインの名前パート

source: organizational unit
ja: 組織単位

source: person-related data for the intranet or Internet
ja: イントラネットもしくはインターネットの個人関連データ

source: <xref linkend="aus-ldap-schema-help"/> shows an excerpt from a Schema directive with explanations.
ja: また <xref linkend="aus-ldap-schema-help"/> では、スキーマ定義の例を示しています。

source: Excerpt from CN=schema
ja: CN=schema からの抜粋

source: The name of the attribute, its unique <emphasis>object identifier</emphasis> (OID, numerical), and the abbreviation of the attribute.
ja: 属性の名前とユニークな OID (<emphasis>オブジェクト識別子 (Object Identifier)</emphasis>) (数字) 、そして属性の略称を表しています。

source: A brief description of the attribute with <literal>DESC</literal> . The corresponding RFC, on which the definition is based, may also mentioned here.
ja: <literal>DESC</literal> では属性に対する簡潔な説明を記します。定義の元となった RFC などがあれば、それも記述されます。

source: The type of data that can be held in the attribute. In this case, it is a case-insensitive directory string.
ja: 属性内に保持できるデータの型。この場合、大文字と小文字を区別しない文字列であることを示しています。

source: The source of the schema element (for example, the name of the project).
ja: スキーマ要素のソース (たとえばプロジェクト名) 。

source: The definition of the object class <literal>nsPerson</literal> begins with an OID and the name of the object class (like the definition of the attribute).
ja: オブジェクトクラス <literal>nsPerson</literal> の定義の始まりです。オブジェクトクラスの定義は属性の定義と同じで、 OID とオブジェクトクラスの名前をそれぞれ記します。

source: A brief description of the object class.
ja: そのオブジェクトクラスに対する簡潔な説明です。

source: The <literal>SUP top</literal> entry indicates that this object class is not subordinate to another object class.
ja: <literal>SUP top</literal> と書くことで、このオブジェクトクラスの上位に存在するオブジェクトクラスが存在していないことを表しています。

source: With <literal>MUST</literal> , list all attribute types that must be used with an object of the type <literal>nsPerson</literal> .
ja: <literal>MUST</literal> 以下には、 <literal>nsPerson</literal> のオブジェクトで設定されなければならない全ての属性を記します。

source: With <literal>MAY</literal> , list all attribute types that are optionally permitted with this object class.
ja: <literal>MAY</literal> 以下には、そのオブジェクトクラスで設定することのできる全ての属性を記します。
